## Lifecycle


> ## 활동 수명 주기 개념
> 
> 활동 수명 주기 단계 간에 전환하기 위해 활동 클래스는 6가지 콜백으로 구성된 핵심 집합의 onCreate(), onStart(), onResume(), onPause(), onStop(), onDestroy()를 제공
>
>
> ## 수명 주기 콜백
>
> ### onCreate()
> 시스템이 먼저 활동을 생성할때 실행되는 콜백으로, 필수적으로 구현해야 한다.
>
> onCreate() 메서드에서 활동의 전체 수명 주기 동안 한 번만 발생해야 하는 기본 애플리케이션 시작 로직을 실행합니다.
>
> 활동의 수명 주기와 연결된 수명 주기 인식 구성요소가 있다면 이 구성요소는 ON_CREATE 이벤트를 수신합니다. 
>
> 따라서 @OnLifecycleEvent라는 주석이 있는 메서드가 호출되고, 수명 주기 인식 구성요소는 생성됨 상태에 필요한 모든 설정 코드를 실행할 수 있게 됩니다.
>
> 이 메서드, 즉 콜백이 실행되고 나면 '시작됨' 이라는 상태가 되고, 시스템은 이 후로 onStart(), onResume()을 실행합니다.
>
>
> ### onStart()
> 활동이 시작됨 상태에 들어가면 시스템은 이 콜백을 호출합니다. onStart()가 호출되면 활동이 사용자에게 표시되고, 앱은 활동을 포그라운드에 보내 상호작용할 수 있도록 준비합니다. 
>
> 예를 들어 이 메서드에서 앱이 UI를 관리하는 코드를 초기화합니다.
>
> 활동이 시작됨 상태로 전환하면 이 활동의 수명 주기와 연결된 모든 수명 주기 인식 구성요소는 ON_START 이벤트를 수신합니다.
>
> onStart() 메서드는 매우 빠르게 완료되고, 생성됨 상태와 마찬가지로 활동은 시작됨 상태에 머무르지 않습니다. 이 콜백이 완료되면 활동이 재개됨 상태에 들어가고, 
>
> 시스템이 onResume() 메서드를 호출합니다.
>
>
> ### onResume()
> 활동이 재개됨 상태에 들어가면 포그라운드에 표시되고 시스템이 onResume() 콜백을 호출합니다. 이 상태에 들어갔을 때 앱이 사용자와 상호작용합니다. 
>
> 어떤 이벤트가 발생하여 앱에서 포커스가 떠날 때까지 앱이 이 상태에 머무릅니다. 예를 들어 전화가 오거나, 사용자가 다른 활동으로 이동하거나, 기기 화면이 꺼지는 이벤트가 이에 해당합니다.
>
> 활동이 재개됨 상태로 전환되면 이 활동의 수명 주기와 연결된 모든 수명 주기 인식 구성요소는 ON_RESUME 이벤트를 수신합니다. 
>
> 이 상태에서 수명 주기 구성요소가 포그라운드에서 사용자에게 보이는 동안 실행해야 하는 모든 기능을 활성화할 수 있습니다(예: 카메라 미리보기 시작).
>
> 방해되는 이벤트가 발생하면 활동은 일시중지됨 상태에 들어가고, 시스템이 onPause() 콜백을 호출합니다.
>
> 활동이 일시중지됨 상태에서 재개됨 상태로 돌아오면 시스템이 onResume() 메서드를 다시 한번 호출합니다. 
>
> 따라서 onResume()을 구현하여 onPause() 중에 해제하는 구성요소를 초기화하고, 활동이 재개됨 상태로 전환될 때마다 필요한 다른 초기화 작업도 수행해야 합니다.
>
>
> ### onPause()
> 활동이 포커스를 잃고 '일시중지됨' 상태로 전환될 때 시스템은 onPause()를 호출합니다. 예를 들어 이 상태는 사용자가 뒤로 또는 최근 버튼을 탭할 때 발생합니다. 시스템이 활동에서 onPause()를 호출할 때 이는 엄밀히 말하면 활동이 여전히 부분적으로 표시되지만 대체로 사용자가 활동을 떠나고 있으며 활동이 조만간 '중지됨' 또는 '다시 시작됨' 상태로 전환됨을 나타냅니다.
>
> 사용자가 UI 업데이트를 기다리고 있다면 '일시중지됨' 상태의 활동은 계속 UI를 업데이트할 수 있습니다. 이러한 활동의 예에는 내비게이션 지도 화면 또는 미디어 플레이어 재생을 표시하는 활동이 포함됩니다. 이러한 활동이 포커스를 잃더라도 사용자는 UI가 계속 업데이트될 것으로 예상합니다.
>
> 애플리케이션 또는 사용자 데이터를 저장하거나 네트워크를 호출하거나 데이터베이스 트랜잭션을 실행하는 데 onPause()를 사용해서는 안 됩니다. 데이터 저장에 관한 자세한 내용은 활동 상태 저장 및 복원을 참조하세요.
>
> onPause()가 실행을 완료하면 다음 콜백은 활동이 '일시중지됨' 상태로 전환된 후 발생하는 상황에 따라 onStop() 또는 onResume()입니다.
>
>
> ### onStop()
> 활동이 사용자에게 더 이상 표시되지 않을 때 시스템은 onStop()을 호출합니다. 이는 활동이 제거 중이거나 새 활동이 시작 중이거나 기존 활동이 '다시 시작됨' 상태로 전환 중이고 중지된 활동을 다루고 있기 때문에 발생할 수 있습니다. 이 모든 상황에서 중지된 활동은 더 이상 표시되지 않습니다.
>
> 시스템이 호출하는 다음 콜백은 활동이 사용자와 상호작용하기 위해 다시 시작되면 onRestart()이며 이 활동이 완전히 종료되면 onDestroy()입니다.
>
>
> ### onRestart()
> '중지됨' 상태의 활동이 다시 시작되려고 할 때 시스템은 이 콜백을 호출합니다. onRestart()는 활동이 중지된 시간부터 활동 상태를 복원합니다.
>
> 이 콜백 뒤에 항상 onStart()가 옵니다.
>
>
> ### onDestory()
> 시스템은 활동이 제거되기 전에 이 콜백을 호출합니다.
>
> 이 콜백은 활동이 수신하는 마지막 콜백입니다. onDestroy()는 일반적으로 활동 또는 활동이 포함된 프로세스가 제거될 때 활동의 모든 리소스를 해제하도록 구현됩니다.
>
>
// 출처 https://developer.android.com/guide/components/activities/activity-lifecycle?hl=ko
